# ШРИ 2020. Домашнее задание 3. "CI сервер на Node.js"

## Результат

На основе фреймворка `express` был реализован CI сервер. Он отдает статические файлы из папки `public`, а также имеет REST API для клиентской части. Перед запуском приложение необходимо настроить задав переменные окружения в файле `.env`. Шаблон этого файла хранится в `.example.env`. Сервер запускается командой `npm run start:server`. После запуска сервис будет доступен на `localhost:3000`. На `localhost:3000/api-docs` можно ознакомиться с его API.

## Описание задачи

> Вам нужно написать серверную часть для своего CI сервера. В результате должно получиться приложение Node.js, которое умеет отдавать в браузер статические файлы и предоставляет API для клиентского кода.

### Предметная область

Ваше приложение — это CI сервер, который работает с Git репозиторием. Параметры репозитория задаются в настройках.

Для любого из коммитов репозитория можно запустить операцию сборки. Сборка — это выполнение каких-то действий над содержимым репозитория. Результатом сборки является лог её выполнения.

CI сервер должен отображать список сборок с информацией о них. Также он должен давать возможность посмотреть лог любой сборки. Кроме того, он должен иметь возможность редактирования настроек репозитория.

### API

В вашем API должны быть все команды, нужные для работы клиентской части приложения:

- `GET /api/settings` — получение сохраненных настроек
- `POST /api/settings` - cохранение настроек
- `GET /api/builds` - получение списка сборок
- `POST /api/builds/:commitHash` - добавление сборки в очередь
- `GET /api/builds/:buildId` - получение информации о конкретной сборке
- `GET /api/builds/:buildId/logs` - получение логов билда (сплошной текст)

### Структуры данных

**Настройки репозитория** должны иметь следующие поля:

- название репозитория
- название главной ветки
- команда для сборки (например, `npm run build`)
- период проверки новых коммитов

**Для каждой сборки** должны храниться следующие поля:

- целочисленный номер сборки
- commit hash
- commit message
- автор коммита
- время начала сборки
- длительность сборки

Для того, чтобы на сервере получить информацию о коммитах (commit message, автор коммита) вы можете обращаться с помощью консольной утилиты git к локальной копии репозитория. Локальную копию репозитория можно создавать в момент сохранения настроек (`git clone`), либо любым другим способом на своё усмотрение.

### Хранение состояния

Для хранения состояния используйте бэкенд, который будет хранить данные в БД.

- описание API: https://hw.shri.yandex/api/
- получение токена для авторизации: https://hw.shri.yandex/

В каждом запросе к бэкенду нужно передавать специальный токен в заголовке `Authorization` (например, `Authorization: Bearer eyjhbgcioijiuzi1niisi`, где "eyjhbgcioijiuzi1niisi" — это токен). Получить токен можно на страничке https://hw.shri.yandex. Для этого нужно залогиниться через GitHub.

> ⚠️ Пожалуйста, не храните токен в репозитории!

### Дополнительное задание

Кэширование ручки получения логов `GET /api/builds/:commitHash/logs`

Получение логов конкретной сборки — это дорогая операция для хранилища. Реализуйте кэширование результатов запросов за логами, чтобы при повторных запросах не было обращения к хранилищу и логи возвращались на клиент без задержки. Подумайте про переполнение памяти, инвалидацию кэша.

### Задание со звездочкой

Сделайте, чтобы ваше приложение само проверяло репозиторий на появление новых коммитов и добавляло их в очередь на сборку. Период проверки задается в настройках приложения.
